Kubernetes - open source орекстратор контейнеров.

## Концепции Kubernetes

- Nodes - Нода это машина в кластере Kubernetes.
- Pods - Pod это группа контейнеров с общими разделами, запускаемых как единое целое. Pod - минимальная сущность (юнит) для развертывания в кластере
- ReplicaSets (ранее Replication Controller) - гарантирует, что в определенный момент времени будет запущено нужно кол-во контейнеров;
- Deployments - обеспечивает декларативные (declarative) обновления для Pods и ReplicaSets;
- Namespaces - виртуальные кластеры размещенные поверх физического;
- Services - абстракция, которая определяет логический набор подов и политику доступа к ним;
- ConfigMaps - позволяет переопределить конфигурацию запускаемых подов;
- Jobs (в том числе CronJob) - создает один (или несколько) подов и гарантирует, что после выполнения команды они будут успешно завершены (terminated);
- Labels and Selectors - пары ключ/значение, которые присваиваются объектам (например, подам). С помощью селекторов пользователь может идентифицировать объект;

- StatefulSets - используется для управления приложениями с сохранением состояния;
- DaemonSet - гарантирует, что определенный под будет запущен на всех (или некоторых) нодах;
- Annotations - добавление произвольных неидентифицирующих метаданных к объектам;
- Secrets - используются для хранения конфиденциальной информации (пароли, токены, ssh-ключи).
- Kubectl Command Line Interface - kubectl интерфейс командной строки для управления Kubernetes.

## Как все устроено
В кластере Kubernetes может быть два типа узлов - мастеры (masters) и ноды (nodes). На мастерах - управляющих узлах кластера - запускается API-сервер (kube-apiserver), планировщик (kube-scheduler), менеджер контроллеров (kube-controller-manager) и хранилище etcd.

На нодах - рабочих узлах кластера - запускаются еще два дополнительных компонента, а именно kube-proxy и kubelet. Первый используется для маршрутизации траффика, а второй - за получение инструкций от управляющего узла и приведение подов на данном рабочем узле в желаемое состояние. Контейнеры (docker/rkt и т.д.) с приложением запускаются на рабочих узлах (нодах).
