1. SOLID

####S) Single-responsibility principle /Принцип единственной ответственности

Каждый объект, класс и метод должны отвечать только за что-то одно. Если ваш объект/класс/метод делает слишком много, вы получите спагетти-код. Вот пример:

````
const saveTodo = async () => {
   try {
      response = await saveTodoApi();
      showSuccessPop('Success');
      window.location.href = '/successPage';
   } catch (error) {
      showErrorPopup(`Error: ${error} `);
   }
}
````

Этот метод кажется безобидным, но на самом деле он делает слишком много:

- Сохраняет объект
- Обрабатывает уведомление в UI
- Выполняет навигацию

Еще один побочный эффект – проблемы с тестированием. Запутанный функционал тестировать сложно.

####O) Open–closed principle / Принцип открытости-закрытости

Программные объекты должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации. Речь о том, что нельзя переопределять методы или классы, просто добавляя дополнительные функции по мере необходимости.

Хороший способ решения этой проблемы – использование наследования. В JavaScript эта проблема решается с помощью композиции.

Простое правило: если вы изменяете сущность, чтобы сделать ее расширяемой, вы впервые нарушили этот принцип.

####L) Liskov substitution principle / Принцип подстановки Лисков

Этот принцип гласит, что объекты старших классов должны быть заменимы объектами подклассов, и приложение при такой замене должно работать так, как ожидается.

####I) Interface segregation principle / Принцип разделения интерфейсов

Лучше множество кастомизированных интерфейсов, чем один общий, где все в куче. Объекты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют.

ПО должно разделяться на независимые атомарные части. Убедитесь, что вы не заставляете объекты реализовывать методы, которые им никогда не понадобятся. Вот пример:

````
interface Animal {
   eat: () => void;
   walk: () => void;
   fly: () => void;
   swim: () => void;
}
````

Не все животные могут fly, walk или swim, поэтому эти методы не должны быть частью этого интерфейса 
или должны быть необязательными.

####D) Dependency inversion principle / Принцип инверсии зависимостей

Мы должны полагаться на абстракции, а не на конкретные реализации. Компоненты ПО должны иметь низкую связность и высокую согласованность.

Заботиться нужно не о том, как что-то устроено, а о том, как оно работает.