## Клиент-серверная архитектура

Клиентское приложение формирует запрос и отправляет его на сервер, после чего серверное программное обеспечение обрабатывает данный запрос, формирует ответ и передаёт его обратно клиенту.
Протокол описывает, по каким правилам контакт клиента и сервера установлен и действует.

**Как это работает:**

1. Клиент (браузер) отправляют строку запроса (HTTP-запрос), которая создается по определенным 
   правилам, и запрашивает нужную веб-страничку на сервере.

2. Сервер принимает запрос и ищет у себя эту веб-страницу. По результатам этого поиска создается 
   ответ клиенту (HTTP-ответ).  Этот ответ тоже оформляется по определенным правилам.


Если все прошло успешно и страница найдена, то в этом ответе будет передан код нужной веб-страницы + дополнительная служебная информация.

Если произошел какой-то сбой, то будет передан код ошибки и дополнительная служебная информация.


###Архитектура клиент-сервер

- двухзвенная. Сторонние ресурсы не задействованы. Одна машина обрабатывает поступившие сообщения.
В этом случае сервер должен быть высокопроизводительным. Несмотря на эти жесткие требования, архитектура очень надежная. Первый уровень – клиент отправляет запрос. Второй уровень – сервером принимается сообщение, обрабатывается и отправляется ответ.

- многоуровневая. Речь идет о любой современной архитектуре СУБД. Принципиальное отличие и 
особенность: запросом клиента занимаются одновременно несколько серверных устройств. Операции перераспределяются, нагрузка на серверную машину снижена и оптимальная. Единственный минус: низкая надежность по сравнению с предыдущим вариантом.

### Преимущества и недостатки архитектуры клиент-сервер
Разделение кода программы клиентского и серверного приложения — главное преимущество 
архитектуры.

Плюсы:

- к клиентским рабочим станциям выдвигают низкие запросы;

- преимущественно все вычислительные операции выполняются на серверах;

- гибкая система;

- реально повысить защиту локальной сети.

Недостатки:

- серверные машины стоят в разы дороже, чем клиентские рабочие станции;

- обслуживание серверов доверяют только квалифицированным и профессионально подготовленным 
  специалистам;

- работа клиентских компьютерных устройств остановлена, если в локальной сети «полетело» 
  серверное оборудование.

