##Методы HTTP

Каждый метод реализует свою семантику, но каждая группа команд разделяет общие свойства: так, 
методы могут быть безопасными, идемпотентными или кешируемыми.

- **GET** запрашивает представление ресурса. Может извлекать данные. 
  
  (идемпотентный, кешируемый)
- **HEAD** запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа. Обычно применяется 
  для извлечения метаданных, проверки наличия ресурса (валидация URL) и чтобы узнать, не изменился ли он с момента последнего обращения.

  (идемпотентный, кешируемый)
  
- **POST** используется для отправки пользовательских данных к ресурсу. Например, создание 
  записи или загрузка файла на сервер.

  (не идемпотентный, не кешируемый(только если указан признак "свежести" данных и
  установлен заголовок Content-Location (en-US)))
- **PUT** заменяет текущее представление ресурса отправленными данными запроса.
  Предполагается, что загружаемое содержимое соответствует находящемуся по данному URI ресурсу.
  Если по заданному URI не существует ресурса, то сервер создаёт его.

  (идемпотентный, не кешируемый)
- **PATCH** используется для изменения частички ресурса, в остальном аналогичен PUT.

  (чаще идемпотентный, но может быть не идемпотентным, если например увеличивает счетчик в поле; не кешируемый(только если указан признак "свежести" данных и
  установлен заголовок Content-Location (en-US)))
- **DELETE** удаляет указанный ресурс.

  (идемпотентный, не кешируемый)
- **CONNECT** устанавливает "туннель" к серверу, определённому по ресурсу. 
  Преобразует соединение запроса в прозрачный TCP/IP-туннель, обычно, чтобы содействовать 
  установлению защищённого SSL-соединения через нешифрованный прокси.
- **OPTIONS** используется для определения параметров соединения для конкретного ресурса или
  возможностей веб-сервера. может кешироваться 
- **TRACE** выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса. 

