## Что происходит, когда вводишь адрес в браузере?

### Кратко
1. Вычисление IP адреса для указанного url через DNS сервер
2. Отправка браузером GET-запроса на сервер
3. Получение HTTP ответа от сервера
4. Загрузка страницы и всего что ей нужно
5. Формирование DOM-дерева
6. Формирование дерева рендера и сам рендеринг
7. Выполнение скриптов

### Подробно

**Отправляем GET запрос:**
- Вводим url в адресную строку http://google.com
- Посылается запрос в DNS-сервер
- DNS-сервер определит IP адрес данного домена
- Браузер связывается с веб-сервером по этому адресу с портом :80
- Браузер отправляет серверу запрос и заголовки
- После этого браузер отправляет серверу единичную пустую строку, сигнализируя о том, что содержимое сообщения закончилось.

**Получаем ответ сервера:**
- Сервер отвечает специальным кодом, который обозначает статус запроса и включает ответ следующей 
  формы: `200 OK [заголовки ответа]`
- После этого посылается пустая строка
- Затем отправляется оставшийся контент HTML-страницы www.google.com. 
- В зависимости от заголовков сервер может закрыть соединение или сохранять его

**Загружаем документ страницы:**
- Движок рендеринга начинает получать содержимое запрашиваемого документа от сетевого механизма 
браузера. 
- HTML-парсер формирует из разметки DOM-дерево.
- Браузер начинает подгружать внешние ресурсы, связанные со страницей (стили, 
  изображения, скрипты и так далее).
- На этом этапе браузер помечает документ, как интерактивный и начинает разбирать скрипты, 
  находящиеся в «отложенном» состоянии: то есть те из них, что должны быть исполнены после парсинга. 
- После этого статус документа устанавливается в состояние «complete» и инициируется событие 
  загрузки («load»).

**Отрисовываем страницу:**
- Путём перебора DOM-узлов и вычисления для каждого узла значений CSS-стилей создаётся «Дерево 
  рендера» (Render Tree или Frame Tree).
- Происходит сам процесс рендеринга
- После завершения рендеринга, браузер исполняет JavaScript-код
- Скрипты могут потребовать обработки дополнительных сетевых запросов, изменять страницу или её 
  шаблон, что приведёт к повторению этапа рендеринга и отрисовки
  